Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop/memorymgt.po
Languages: zh_cn

source: Memory Management
zh_cn: 内存管理

source: Unlike programming languages such as C/C++, MicroPython hides memory management details from the developer by supporting automatic memory management. Automatic memory management is a technique used by operating systems or applications to automatically manage the allocation and deallocation of memory. This eliminates challenges such as forgetting to free the memory allocated to an object. Automatic memory management also avoids the critical issue of using memory that is already released. Automatic memory management takes many forms, one of them being garbage collection (GC).
zh_cn: 与 C/C++ 之类的编程语言不同， MicroPython 通过支持自动内存管理的方式，向开发者隐藏了内存管理的细节。自动内存管理是操作系统或应用程序用于自动管理内存分配和释放的一种技术。它避免了诸如忘记释放分配给对象的内存等问题。自动内存管理还避免了使用已释放内存的关键问题。自动内存管理有多种形式，垃圾回收机制（ GC ）是其中一种。

source: The garbage collector usually has two responsibilities;
zh_cn: 垃圾回收器通常有两个职责：

source: Allocate new objects in available memory.
zh_cn: 分配新的对象到可用内存中。

source: Free unused memory.
zh_cn: 释放未使用的内存。

source: There are many GC algorithms but MicroPython uses the `Mark and Sweep <https://en.wikipedia.org/wiki/Tracing_garbage_collection#Basic_algorithm>`_ policy for managing memory. This algorithm has a mark phase that traverses the heap marking all live objects while the sweep phase goes through the heap reclaiming all unmarked objects.
zh_cn: 业界存在许多种垃圾回收算法，而 MicroPython 使用 `标记与扫描 <https://en.wikipedia.org/wiki/Tracing_garbage_collection#Basic_algorithm>`_ 算法来管理内存。该算法的标记阶段遍历堆栈，标记所有活动对象；扫描阶段遍历堆栈，释放所有未标记的对象。

source: Garbage collection functionality in MicroPython is available through the ``gc`` built-in module:
zh_cn: MicroPython 中可通过 ``gc`` 内建模块来访问垃圾回收功能：

source: Even when ``gc.disable()`` is invoked, collection can be triggered with ``gc.collect()``.
zh_cn: 即使 ``gc.disable()`` 已被调用，也可以使用 ``gc.collect()`` 触发垃圾回收。

source: The object model
zh_cn: 对象模型

source: All MicroPython objects are referred to by the ``mp_obj_t`` data type. This is usually word-sized (i.e. the same size as a pointer on the target architecture), and can be typically 32-bit (STM32, nRF, ESP32, Unix x86) or 64-bit (Unix x64). It can also be greater than a word-size for certain object representations, for example ``OBJ_REPR_D`` has a 64-bit sized ``mp_obj_t`` on a 32-bit architecture.
zh_cn: 所有 MicroPython 对象在 C 中都是通过 ``mp_obj_t`` 数据类型引用。它通常是一个字长（即与架构相同大小的指针），可以是 32-bit (STM32, nRF, ESP32, Unix x86) 或 64-bit (Unix x64)。对于某些特定对象，它也可以比字长大，例如在 32-bit 架构中 ``OBJ_REPR_D`` 为 64-bit 大小的 ``mp_obj_t``。

source: An ``mp_obj_t`` represents a MicroPython object, for example an integer, float, type, dict or class instance. Some objects, like booleans and small integers, have their value stored directly in the ``mp_obj_t`` value and do not require additional memory. Other objects have their value store elsewhere in memory (for example on the garbage-collected heap) and their ``mp_obj_t`` contains a pointer to that memory. A portion of ``mp_obj_t`` is the tag which tells what type of object it is.
zh_cn: 一个 ``mp_obj_t`` 对象代表一个 MicroPython 对象，例如整数、浮点数、类型、字典或类实例。某些对象（例如布尔值和小整数）在 ``mp_obj_t`` 中直接存储其值，不需要额外的内存。其他对象的值存储在其他内存中（例如垃圾回收堆栈），其 ``mp_obj_t`` 包含一个指向该内存的指针。``mp_obj_t`` 中的一部分信息作为标记，声明其对象类型。

source: See ``py/mpconfig.h`` for the specific details of the available representations.
zh_cn: 参考 ``py/mpconfig.h`` 查看可用的对象表示的具体细节。

source: **Pointer tagging**
zh_cn: **指针标记**

source: Because pointers are word-aligned, when they are stored in an ``mp_obj_t`` the lower bits of this object handle will be zero. For example on a 32-bit architecture the lower 2 bits will be zero:
zh_cn: 因为指针是字长对齐的，当它们存储在 ``mp_obj_t`` 中时，这个对象的低位将会被设置为 0 。例如 32-bit 架构下，这个位将会被设置为 0 :

source: These bits are reserved for purposes of storing a tag. The tag stores extra information as opposed to introducing a new field to store that information in the object, which may be inefficient. In MicroPython the tag tells if we are dealing with a small integer, interned (small) string or a concrete object, and different semantics apply to each of these.
zh_cn: 这些位用于存储标记信息。该标记存储额外的信息，并非低效地在对象中新增一个字段来存储这些信息。在 MicroPython 中，这一标签告诉我们是在处理小整数、内部（小）字符串或具体对象，并且不同的语义都可一一对应。

source: For small integers the mapping is this:
zh_cn: 对于小整数，这一对应关系如下：

source: Where the asterisks hold the actual integer value. For an interned string or an immediate object (e.g. ``True``) the layout of the ``mp_obj_t`` value is, respectively:
zh_cn: 其中星号表示具体的整数值。对于内部字符串或具体对象（例如 ``True`` ），``mp_obj_t`` 的值的布局，分别如下：

source: While a concrete object that is none of the above takes the form:
zh_cn: 当一个具体对象不是上述任何一个时，它的布局如下：

source: The stars here correspond to the address of the concrete object in memory.
zh_cn: 这些星号表示具体对象在内存中的地址。

source: Allocation of objects
zh_cn: 对象分配

source: The value of a small integer is stored directly in the ``mp_obj_t`` and will be allocated in-place, not on the heap or elsewhere. As such, creation of small integers does not affect the heap. Similarly for interned strings that already have their textual data stored elsewhere, and immediate values like ``None``, ``False`` and ``True``.
zh_cn: 小整数的值直接存储在 ``mp_obj_t`` 中，而不是堆或其他地方。因此，小整数的创建不会影响堆内存。同样地，内部字符串已经存储在其他地方，以及 ``None``、``False`` 和 ``True`` 等等的即时生效的值也不会影响堆内存。

source: Everything else which is a concrete object is allocated on the heap and its object structure is such that a field is reserved in the object header to store the type of the object.
zh_cn: 所有其他的具体对象都会在堆内存中分配，并且其对象结构中会保留一个字段来存储对象的类型。

source: The heap's smallest unit of allocation is a block, which is four machine words in size (16 bytes on a 32-bit machine, 32 bytes on a 64-bit machine). Another structure also allocated on the heap tracks the allocation of objects in each block. This structure is called a *bitmap*.
zh_cn: 堆内存中最小的分配单位是一个块，它是四个机器字（ 32 位机器上是 16 字节，64 位机器上是 32 字节）的大小。堆内存中还有一个结构跟踪每个块中分配的对象。这个结构叫做 *位图 ( bitmap )*。

source: The bitmap tracks whether a block is "free" or "in use" and use two bits to track this state for each block.
zh_cn: 位图跟踪块是否是 "空闲" 或 "正在使用" 的状态，并且使用两个位来跟踪这个状态。

source: The mark-sweep garbage collector manages the objects allocated on the heap, and also utilises the bitmap to mark objects that are still in use. See `py/gc.c <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/py/gc.c>`_ for the full implementation of these details.
zh_cn: 「标记-清扫垃圾收集器」会管理堆内存中分配的对象，并且使用位图来标记对象是否仍然在使用。请参见 `py/gc.c <https://github.com/micropython/micropython/blob/master/py/gc.c>`_ 查看这些细节的完整实现。

source: **Allocation: heap layout**
zh_cn: **分配：堆布局**

source: The heap is arranged such that it consists of blocks in pools. A block can have different properties:
zh_cn: 堆内存中的块是池化的，每个块可以有不同的属性：

source: *ATB(allocation table byte):* If set, then the block is a normal block
zh_cn: *ATB (allocation table byte 分配表字节):* 如果设置，则该块是一个普通块

source: *FREE:* Free block
zh_cn: *FREE:* 空闲块

source: *HEAD:* Head of a chain of blocks
zh_cn: *HEAD:* 块链的头部

source: *TAIL:* In the tail of a chain of blocks
zh_cn: *TAIL:* 块链的尾部

source: *MARK :* Marked head block
zh_cn: *MARK :* 标记的头部块

source: *FTB(finaliser table byte):* If set, then the block has a finaliser
zh_cn: *FTB (finaliser table byte 最终化表字节):* 如果设置，则该块有一个最终化
